290 Omenms

videamus, quare ut leo, et ut catulusleonis dormit. De
catuli quidem somno jam superius dictum est, quod valde
convenienter aptatur in Christo, qui tribus diebus et
tribus noctibus in corde terrae sepultus somnum mortis
implevit. „Ut lco“ autem hoc modo debere intelligi ar-
bitror. Mors Christi oppressio *et triumphus daemonum
suit. Omnem namque praedam, quam leo ille contrarius
invaserat prostrato homine et dejecto, hic leo interripuit.
Denique¹) rediens ab inseris, et „adscendens ²) in altum,
captivam (luxit captivitatem.“ Hoc ergo modo et in ³)
somno suo leo suit vincens omnia et debellans, et destru-
xit eum, qui habebat mortis imperium, et velut catulus
leonis die tertia suscitatur. ,‚Quis⁴²) suscitabit eum?“
Recte quasi inquirentis prophetae personam, quae susci-
tarit Christum, sermo significat. Quia Apostolus quidem
dicit, quia Deus, qui5) „suscitavit eum a mortuis, susci-
tabit et mortalia corpora vestra, propter inhabitantem
spiritum ejus in vobis.“ Et iterum Christus dicit in
Evangeliis: „solvite 6) templum hoc, et ego in tribus die-
bus suscitabo illud. Hoc autem dicebat de templo cor-
poris sui.“ Quia crgo et ipse se dicit suscitare templum
suum, et Deus illum (licitur suscitasse, recte propheta ⁷)
stupore tantae patris et filii unitatis atque indiscretionis

attonitusss) ait: „quis ⁹) suscitabit eum ?“

¹) Αὶίἒε (v, c. in edd. M.:) „Quique rediens al» in·-
feris“ etc

2) Ephes. IV, 8. coll. Psalm. LXVIII, 18.

3) Deest ,‚in“ in edd. M. ⁴) Genes. XLIX, 9:
5) Rom. VIII, 11.

6) Ev. Joann. Il, 19. 21.

7) Edd. Me1lini: prophetae stupore etc

S) Sic BIss. rectius, quam editi, 1n quibus (v c edd
M.) legitur: „attonitus est: quis suscitavit eum. “³“ R

⁹) Genes. XLIX, 9

